Điện hạ,
chất độc lại phát tác rồi sao?
Đưa thuốc cho ta.
Nhưng mà,
Tạ đại phu nói...
Đưa đây.
Ngươi yên tâm.
Ta còn gắng gượng được.
Thiên Viên nguyện làm thanh đao
thề chết bảo vệ Thái tử điện hạ.
Ngươi nhớ lấy.
Ra trận chớ ôm lòng quyết tử,
mà phải giữ ý chí quyết sống.
Ngươi không phải một thanh đao
mà là người của ta.
=Bách Hoa Sát=
=Tập 28=
Báo!
Lặc tộc đã đánh tới Đình Châu.
Thế tử,
việc không thể chậm trễ.
Chúng ta phải lập tức
tiếp viện Đình Châu,
không thể để Lặc tộc
được nước lấn tới nữa.
Mạt tướng Quách Anh
khẩn cầu Thế tử hạ lệnh
lập tức chi viện Đình Châu.
Không.
Quách thúc,
để ta đi.
Thế tử,
ngài đang bị thương nặng,
lúc này không thích hợp cầm quân.
Quốc công vẫn chưa tỉnh lại,
toàn quân Tây Bắc
vẫn cần Thế tử trấn giữ.
Ngài không thể đi được.
Xin hãy để mạt tướng đi.
Mạt tướng xin nhận lệnh,
nguyện thay Thế tử đến Đình Châu.
Thái tử điện hạ giá đáo!
Tham kiến Thái tử điện hạ.
Các vị tướng lĩnh đứng lên đi.
Ở đây không có Hoàng thái tử,
chỉ có con rể Thẩm gia.
Huynh trưởng trọng thương,
quả thực không thích hợp xuất chiến.
Ta là con rể Thẩm gia,
xin thay huynh trưởng xuất chinh.
Không được.
Đao kiếm vô tình.
Nếu Thái tử điện hạ có mệnh hệ gì,
ta biết ăn nói sao với bệ hạ?
Một khi tin Vệ quốc công
nguy kịch truyền ra,
các nước ngoại bang ắt sẽ rục rịch.
Lặc tộc chỉ là kẻ địch trước mắt.
Nếu để các nước ngoại bang
biết Tây Bắc như rắn mất đầu,
thừa cơ xâm nhập,
chỉ càng khiến trận chiến này
thêm bất lợi.
Nhiệm vụ quan trọng nhất của Thế tử
là làm trụ cột của Tây Bắc.
Nhưng còn Thái tử điện hạ...
Điều Thế tử lo lắng,
xin cứ yên tâm.
Bách tính Tây Bắc
cũng là con dân Đại Hưng.
Nếu ta khoanh tay đứng nhìn
thì sao xứng ngồi ở ngôi vị Thái tử?
Xin Thế tử
hãy trao ấn tín.
Các ngươi đều không thấy
Thái tử điện hạ đâu à?
Sáng sớm chúng nô tỳ
đều không gặp điện hạ.
Thái tử đi đâu rồi?
Vào giờ Mão, Thái tử điện hạ
đã dẫn quân đến thành Đình Châu.
Chuẩn bị ngựa.
Điều toàn bộ thân binh trong phủ,
theo ta đến thành Đình Châu.
Thái tử phi.
Giết!
Tứ ca?
Kẻ đứng sau Cảnh Lương Thành là huynh.
Thất đệ,
đệ bệnh tật yếu ớt,
đã lừa được tất cả mọi người.
Đệ tưởng chỉ mình đệ
biết biến gương mặt mình
thành chiếc mặt nạ sao?
Huynh dám theo giặc phản quốc.
Huynh đã quên
nỗi nhục năm xưa khi
Lặc tộc giày xéo Trung Nguyên rồi sao?
Tiêu Trường Thái,
huynh không xứng là nam nhi Tiêu gia.
Câm miệng!
Đợi ta thắng rồi,
lịch sử
sẽ do ta viết nên.
Nộp mạng đi!
Báo!
Quân đồn trú Nghiêu Châu đã phá vỡ
tuyến phòng thủ đường núi đánh tới rồi.
Quân đồn trú Nghiêu Châu?
Ai đang cầm quân?
Là
Tín vương Tiêu Trường Khanh.
Các tướng sĩ nghe lệnh!
Có!
Giết cho ta!
Xông lên!
Giết!
Điện hạ,
thế trận đã mất,
mau rút thôi.
Đi!
Rút mau!
♪Bức tường chỉ khẽ đẩy là đổ♪
♪Lớp sương chỉ khẽ cười là tan♪
♪Sao người lại tốt đẹp đến vậy♪
Sao nàng lại đến đây?
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
Lần sau còn dám tự ý hành động,
ta sẽ không bỏ qua đâu.
Rõ thưa phu nhân.
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Cơn gió vừa chụp lấy đã vụt tan♪
♪Ánh sáng vừa đốt đã bùng cháy♪
♪Con người có thể kiên cường
gượng dậy nhiều lần♪
♪Chuyện ngày xưa của chúng ta♪
♪Đã trải qua biết bao thăng trầm♪
Thật tốt khi có nàng.
♪Thừa nhận những hoang mang trong ta,
cũng như nỗi tiếc nuối nơi người♪
♪Thì có gì khó đâu♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Dũng cảm như không sợ thất vọng♪
Thắng rồi!
♪Thật ra cũng giống như người♪
♪Vậy nên xin người hãy cứ
sống thật thản nhiên♪
Về nhà!
Về nhà thôi!
Được!
♪Mải miết phiêu bạt mà chẳng hay♪
♪Hay là người đưa ta đi với♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Giữa chốn hồng trần rối ren♪
♪Ánh mắt người vẫn trong veo♪
Mấy ngày tới,
Vương gia nhất định phải cẩn thận,
đừng để vết thương dính nước.
Cút hết ra ngoài cho ta!
Báo!
Vương gia,
Vương phi muốn gặp ngài.
Về rồi đấy à.
Mau ngồi đi.
Ta đích thân vào bếp,
làm mấy món chàng thích ăn.
Nhạn Nhạn,
hôm nay nàng đẹp lắm.
Tựa như ngày nàng gả cho ta,
đoàn kiệu hoa trải dài mười dặm.
Nào.
Nếm thử xem.
Chắc không phải chàng nghĩ rằng,
ta thấy chàng thất thế
nên muốn giết chàng để lập công chứ?
Sao ta lại nghi ngờ nàng được.
Chỉ là ta không tin người khác.
Với tình cảnh hiện giờ của chúng ta,
muốn dồn chúng ta vào chỗ chết
đâu cần phí công hạ độc.
Nhạn Nhạn,
nàng vẫn nên về Hoàng Đô đi.
Lúc này,
ta đã không còn đường thoát nữa.
Nhưng nàng thì khác.
Ai cũng biết nàng bị bệ hạ
cấm túc trong Vương phủ.
Không ai biết nàng từng đến Tây Bắc.
Mọi việc ta làm
đều không liên quan đến nàng.
Không quay về được nữa rồi.
Đã chọn sai
thì không còn lối về nữa.
Nhạn Nhạn.
Ta không muốn chàng tranh giành
chiếc long ỷ trong điện Minh Chính.
Trong mắt chàng,
đó là con đường
dẫn tới quyền lực tối cao.
Nhưng trong mắt ta,
đó lại là ngôi mộ sâu nhất
dưới hoàng tuyền.
Nhạn Nhạn,
nàng làm gì vậy?
Ta mệt rồi.
Bao năm qua,
trước mặt mọi người,
chàng luôn tỏ ra si mê ta đến cuồng dại.
Nhưng ta mãi mãi chỉ là
một thanh đao trong tay chàng,
là chiếc mặt nạ chàng mang
trước mặt người đời.
Ta thật sự mệt rồi.
Nhạn Nhạn,
đừng mà!
♪Câu chuyện được vẽ lại♪
Đừng mà!
♪Thủy triều nhấm chìm đường chỉ tay♪
♪Đẩy ta và người lại gần nhau♪
♪Tìm kiếm niềm vui trong biển khổ♪
♪Ta bước lên con đường quanh co này♪
Nhạn Nhạn!
♪Buồn vui đều giấu kín trong lòng♪
Chỉ mong kiếp sau,
đừng gặp lại nhau nữa.
♪Từng cảnh ngày hôm qua
trải ngang giữa trời và nước♪
♪Sao trời lặn xuống
như lời thề chìm đắm♪
♪Một mình người phiêu bạt phương xa♪
♪Chẳng nói một lời từ biệt♪
♪Không chừa lại đường lui♪
♪Ta chỉ có thể mãi mãi
dừng bước ở nơi ấy♪
♪Mai này vẫn nhớ năm xưa,
dáng người thương thướt tha♪
♪Tình yêu treo nơi đầu ngọn sóng♪
♪Mặc cho nỗi day dứt cuốn ta chìm sâu♪
(Nửa tháng sau)
Xông lên!
Đầu đá tướng quân,
đánh bọc hậu từ phía sau quân địch.
Tiểu Ngưu tướng quân,
quân địch đã bị đánh lui,
phải thừa thắng xông lên.
Vai ta trúng tên rồi.
Ta vẫn còn sống.
Ta vẫn có thể tiếp tục chiến đấu.
Tốt!
Đúng là trai tráng quân ngũ.
Xông lên!
Cha,
vết thương của cha chưa lành,
sao lại chạy ra đây nữa vậy?
Con còn lạ gì cha mình,
ta không ngồi yên một chỗ được.
Nếu cha chịu dưỡng thương cho tốt
thì tối nay con gái sẽ xuống bếp
nấu ăn cho cha.
Ta nghe con.
Đều nghe con hết.
Ở trên sa trường quân lệnh như núi.
Ở nhà
thì thế nào hả hiền tế?
Tất cả đều do U U quyết định.
Nói chí phải.
U U,
tay nghề nấu nướng của con
lại tiến bộ rồi.
Đậm đà lắm.
Vậy cha ăn nhiều vào.
Ừ.
Nhạc phụ đại nhân,
vừa nướng xong đấy, người nếm thử đi.
Điện hạ nướng à?
Đúng vậy.
Thế thì không được đâu.
Quân thần khác biệt,
ta không dám nhận.
Nhạc phụ đại nhân,
ngày đầu vào quân doanh Tây Bắc,
ta đã nói với các vị tướng lĩnh
và huynh trưởng rằng,
ở đây không có Thái tử,
chỉ có con rể Thẩm gia.
Hôm nay cũng vậy.
Được.
Vậy thì
đa tạ hiền tế.
Nào.
Trận chiến ở Đình Châu
đã giữ vững bờ cõi,
cũng trừ được nghịch tặc.
Tối nay chúng ta
phải uống với nhau vài chén.
Nhạc phụ đã có nhã hứng,
tiểu tế nhất định sẽ uống cùng người.
Nhưng người vẫn còn đang bị thương,
nhớ phải uống ít thôi.
Được, được.
Đều nghe các con hết.
Đây là cái gì vậy?
Thơm quá.
Hình như trước giờ chưa từng ngửi thấy.
Loại hương này được làm bằng cách
tẩm rượu mạnh rồi đốt khô.
Một khi châm lửa, hương rượu ngào ngạt,
chẳng khác nào đang uống rượu,
nhưng lại không hại sức khỏe,
tỉnh dậy cũng không khó chịu.
Đúng thật.
Bây giờ ta cũng thấy hơi choáng rồi.
Cứ như...
Cứ như đã uống mấy vò rượu vậy.
Đây ạ.
Ừ.
Đã lo cho cha thế,
sao không khuyên ông ấy đừng uống?
Cha đang vui,
muốn uống thì cứ để cha uống.
Ta chỉ cần nghĩ cách
giảm tác hại xuống
mức thấp nhất là được.
Chàng cười gì thế?
Ta nhận ra có lúc,
việc gì nàng cũng hiểu,
chuyện gì nàng cũng tỏ.
Trước đây,
ta chưa từng quan tâm đến
chuyện tình cảm nam nữ.
Nhưng từ nay về sau,
ta sẽ quan tâm đến chàng.
Chúng ta đưa cha về trước.
Sau đó,
ta muốn đưa nàng đến một nơi.
Bây giờ á?
Đây là vị trí
lý tưởng để ngắm sao.
Tựa như sao trời ở ngay trước mắt,
chỉ cần đưa tay là chạm tới.
Vẻ đẹp của bầu trời đêm
biến hóa muôn hình vạn trạng.
Một người ngắm
và hai người cùng ngắm
quả thật rất khác.
Đúng là rất khác.
Ta đã ngắm qua biết bao bầu trời đêm,
nhưng chưa từng có lần nào
ở gần các vì tinh tú đến vậy.
Ở đây có một trái tim
gần hơn hết thảy
đang nằm trong tay nàng.
Ta xin nhận
trái tim này.
Ta nhất định sẽ hết lòng nâng niu.
Từ lúc tóc xanh cho đến khi đầu bạc,
mãi mãi không rời xa.
Ta có một thứ
muốn giao cho nàng.
Thứ gì vậy?
Đây là...
toàn bộ thân tín của chàng
trong triều sao?
Ta dày công bồi dưỡng suốt bao năm,
cũng có được vài thuộc hạ hữu dụng.
Tất cả đều nằm trong danh sách này.
Đối với chàng,
đây là bí mật vô cùng quan trọng,
là toàn bộ vốn liếng của chàng.
Chàng đều giao cả cho ta sao?
Phu thê chúng ta đồng lòng.
Những gì thuộc về ta,
đương nhiên cũng thuộc về nàng.
Thật ra ta vẫn luôn
tìm cơ hội để giao
danh sách này cho nàng.
Giờ đại cục đã định.
Trong triều,
văn có ngoại tổ nàng
và dòng họ Thôi thị,
võ có phủ Vệ quốc công
và phủ Thục Nam hầu.
Nàng lại nắm quyền hậu cung.
Những người trong danh sách này
đều là người đáng tin cậy.
Sau này sẽ có thể trợ giúp cho nàng.
Chàng đã tính toán chu toàn cho ta,
mọi bước đều giúp ta sắp xếp ổn thỏa.
Là chính nàng đã tự đi
từng bước thật vững vàng.
Ta chỉ góp sức thêm mà thôi.
Ta đã kéo nàng vào chốn hồng trần này.
Giờ đây,
ta chỉ muốn bù đắp cho nàng nhiều hơn.
Hôm nay chúng ta
đều thành thật với nhau.
Vậy thì,
ta cũng nói cho chàng biết một chuyện.
Chàng còn nhớ,
Tín vương
từng gọi ta là Cố Thanh Chi không?
♪Đẩy biển sao cuồn cuộn♪
Vậy
chàng có tin những gì
Tín vương điện hạ nói không?
♪Mãi chẳng ngừng♪
Tịch Hòa,
ta một lòng với nàng.
Ta muốn cùng nàng kết tóc se duyên,
cùng đi hết cuộc đời.
Người ta yêu
là Thẩm Tịch Hòa trước mắt ta đây,
không phải Quận chúa Chiêu Ninh,
không phải ái nữ của Vệ quốc công,
cũng chẳng phải bất cứ ai khác,
chỉ là nàng mà thôi.
♪Chính là lúc nhân gian đẹp nhất♪
♪Bao phiền muộn♪
♪Nhẹ nhàng cất vào tay áo của chàng♪
♪Dần dần trên đường khói nước♪
♪Chẳng còn tìm thấy một nỗi sầu♪
Ta từng hứa với chàng,
nếu có một ngày
trong lòng ta có chàng,
nhất định sẽ nói cho chàng biết ngay.
♪Người đến, người đi, người ở lại♪
Tiêu Hoa Ung,
ta yêu chàng.
♪Khi ánh mắt ta và chàng giao nhau♪
♪Duyên phận đã chẳng còn ai
có thể lay chuyển♪
♪Mọi thứ♪
♪Như bát nước hắt đi, khó lòng lấy lại♪
♪Gió cùng trăng dịu dàng♪
♪Lặng lẽ soi vào
đôi mắt long lanh của chàng♪
♪Cánh hoa rơi như mưa♪
♪Chính là lúc nhân gian đẹp nhất♪
♪Bao phiền muộn♪
♪Nhẹ nhàng cất vào tay áo của chàng♪
♪Dần dần trên đường khói nước♪
♪Chẳng còn tìm thấy một nỗi sầu♪
♪Kiếp trước ta đã nói hết lời biệt ly♪
♪Lặng lẽ rơi lệ♪
♪Kiếp này ta sẽ♪
♪Ôm lấy chàng đến tận phút cuối♪
Cha à,
sau khi con về kinh,
cha nhớ đừng quên uống thuốc mỗi ngày.
U U,
xa xôi cách trở thế này,
cha chẳng biết đến bao giờ
mới được gặp lại con.
Xin nhạc phụ đại nhân
và huynh trưởng cứ yên tâm.
Sau khi tiểu tế về kinh,
sẽ trực tiếp xin phụ hoàng ban ân.
Phụ hoàng vẫn thường nói,
hoàng gia cũng coi trọng luân thường.
Người nhất định sẽ chấp thuận
cuối năm được về thăm nhà.
Có được hiền tế
lão phu còn lo gì nữa.
Bảo trọng nhé.
Chăm sóc lẫn nhau.
Đa tạ Thái tử điện hạ.
Đa tạ Thái tử phi.
Nhận lấy đi.
Đa tạ.
Đa tạ Thái tử.
Đa tạ Thái tử điện hạ.
Đa tạ Thái tử phi.
Dừng xe!
Tham kiến Thái tử, Thái tử phi.
Bà con hương thân không cần đa lễ.
Mang phúc lợi đến cho muôn dân
vốn là trách nhiệm của phu thê chúng ta.
Hay quá!
Tốt thật đấy!
Tuyệt quá!
Chỉ mong từ nay
Tây Bắc mưa thuận gió hòa,
an yên thái bình.
Triều ta quốc thái dân an.
Hay!
Quốc thái dân an!
Bái kiến Tín vương điện hạ.
Tham kiến Thái tử điện hạ.
Tham kiến Thái tử phi.
Ngũ ca,
trận chiến ở Đình Châu
ta vẫn chưa kịp cảm tạ huynh.
Không cần đa lễ.
Ta hưởng bổng lộc, nhận thực ấp,
vốn nên san sẻ gánh nặng với triều đình.
Vậy huynh
có việc gì à?
Điện hạ thân thể yếu ớt,
vốn không nên lao lực bôn ba.
Nay lại vì bá tánh mà ra trận giết địch,
còn bị thương nữa.
Ta xin đi theo điện hạ,
hộ tống Thái tử và Thái tử phi
về Hoàng Đô.
Đã cùng đường thì
làm phiền ngũ ca vậy.
Phu nhân có thể
bón cho ta ăn không?
Ta bón cho chàng á?
Giống như mọi ngày ấy.
Nào, để ngũ ca bón cho đệ.
Không dám làm phiền ngũ ca.
Ca ca chăm sóc đệ đệ
chẳng phải là
lẽ thường tình sao?
Nào.
Há miệng.
Ngon không?
Cũng được.
Lần này thất đệ ra tay,
coi như đã
lộ hết võ công rồi.
Thế thì đã sao?
Đệ không sợ chuyện này
truyền vào triều đình,
bao năm giả vờ ốm yếu
đổ sông đổ biển hết sao?
Không bảo vệ được quân dân Tây Bắc,
không bảo vệ được người thân yêu
thì dù che giấu, ngụy trang kỹ đến đâu
cũng còn ý nghĩa gì nữa?
Ca ca chỉ đút cho đệ ăn hoành thánh
một lần này thôi.
Đa tạ ngũ ca.
Đừng quậy nữa.
Ta tưởng,
ta đã nói đủ rõ rồi chứ.
Ngũ ca cẩn thận!
Làm phiền ngũ ca băng bó giúp ta.
Đau đó, ca ca.
Đệ có tin,
bây giờ ta đâm một đao giết đệ không?
Ta tin mà, ca ca.
Nhưng bây giờ,
huynh đâu có đao.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)